---
path: "/ja/guides/tracking-reporting/ensure-tasks-on-time"
slug: "ensure-tasks-on-time"
published_at: 2026-09-10
---

# タスクを期限内に完了する

<!-- #region body -->

タスクが期限内に進んでいるかを確認するには、次の2つが必要です。
- タスクの **タスクタイプ**
- 日数単位の **見積もり**（作業量）と、タスクの見積もり **開始日** および **期限**

この情報を入力すると、タスクタイプのページで **見積もりと実績を比較** できます。

![タスクタイプ入力済み](/ja/img/getting-started/task_type_schedule_due_date.png)

## 見積もりと実績を比較する方法

主な方法は2つあります。
1. **期限ステータスでフィルタリングする**
2. **ガント図を使用する**

::: tip
Kitsuは **WIP**（作業中）と **WFA**（承認待ち）の **日付とステータス** を自動的に取得します。**見積もり開始日** と **アーティストが実際に作業を開始した日**、および **見積もり期限** と **アーティストが承認を依頼した日** を比較できます。
:::

## 期限ステータスでフィルタリングする

**タスク** タブで最初に表示されるフィルターは **期限ステータス** です。これを **今日より前が期限** に設定すると、**今日より前が期限** に設定されているすべてのタスクが表示されます。

次に、完了したものと、まだ完了していないものを確認します。**-完了** フィルターを使用して、完了済みのタスクを除外します。

![タスクタイプ 今日より前が期限](/ja/img/getting-started/task_type_due_before.png)

この2つのフィルターを適用すると、**見積もり期限** を過ぎてから検証された、すべての遅延タスクが表示されます。ページ下部の概要は、適用されたフィルターに基づいてリアルタイムで更新されます。

このページを `CSV` ファイルとしてエクスポートし、表計算ソフトウェアで開くことができます。

## 遅延ステータスフィルターを使用する

ページに組み込まれた **遅延ステータス** フィルターを使用すると、見積もりよりも長い時間がかかったタスク（**見積もりが所要時間を超過**）をすぐに確認できます。

![タスクタイプ 見積もりが所要時間を超過](/ja/img/getting-started/task_type_estimation_duration.png)

**期限遅延** オプションを使用して、遅延タスクをフィルタリングします。タスクが遅延しているかどうかを計算する方法は2つあります。
1. **見積もり期限** と **フィードバック**
2. **見積もり期限** と **完了**

スタジオの計算方法に応じて、Kitsuが結果を表示します。

![タスクタイプ フィードバック時の遅延](/ja/img/getting-started/task_type_late_feedback.png)

## ガント図を使用する

**タスクタイプページ** で、**スケジュール** タブに移動します。制作スケジュールで設定された、このタスクタイプの **開始** 日と **終了** 日が画面上部に表示されます。

**ガント図** では、これらの日付より前後の期間が濃いグレーで表示され、タスクのタイミングを視覚的に確認できます。

![タスクタイプのスケジュール](/ja/img/getting-started/task_type_schedule_emplty.png)

**色分け** を **ステータスの色** から **遅延を赤で表示** に変更します。これにより、期限内のタスクは **グレー**、遅延しているタスクは **赤** で表示されます。

![タスクタイプのスケジュール（遅延）](/ja/img/getting-started/task_type_schedule_coloring_late.png)

詳細を確認するには **タスク** タブに戻ることができます。Kitsuはタブを切り替えてもフィルターを保持します。

<!-- #endregion body -->

